---
title: "华尔街日报：最大福利欺诈"
source: "https://x.com/sohfangwei/status/2002609500415570325"
author:
  - "[[@sohfangwei]]"
date: "2025-12-26T16:35:20+08:00"
created: 2025-12-26
description:
tags:
  - "@sohfangwei #福利制度#政府福利#美国福利#贫困人口#赤字#预算问题"
---
**方伟｜Allen Zeng** @sohfangwei 2025-12-20

马斯克认同的这篇华尔街日报的评论文章非常值得一读。

作者之一Phil Gramm是一位非常受尊敬的美国政治家和经济学家，曾经担任联邦参议员，在1995-2001年期间参议院银行委员会主席，目前是美国企业研究所的高级研究员。

这篇文章用专业的数据揭露一个非常深刻的常识性问题：美国的福利制度存在的内在谬误。

美国的联邦福利是今天拖垮美国，包括给美国带来39万亿国债（是的，已经到39万亿）的罪魁祸首！

关于美国的朋友可以读一下，其实这也是所以倡导福利制度的国家存在的通病。

其实，西方国家存在的福利制度的主要部分，绝不是自由经济的一部分，而是变相的社会主义，只是程度不同，或20%，40%，60%。从长远，这种福利不仅奖懒罚勤，而且拖垮经济。

我用中文翻译一下，因为要帮助读者理解，我做了一点「通俗化」的修改：  
  
华尔街日报-评论：最大的福利欺诈

美国福利体系中存在着深刻问题——这个问题远比最近媒体头条中讲的令人震惊的明尼苏达州福利欺诈案更深刻和更危险。

过去半个世纪，美国走过了很多国家会认为的黄金时期，美国的低收入家庭有了令人难以置信的提升。尽管美国在1975年左右结束了战后经济主导地位，但从1974年到2024年，美国实际人均国内生产总值增长了142%。如今，超过三分之二的美国家庭在通胀调整后的收入，如果按照1967年的标准，已经进入当年前20%家庭的行列。在20世纪70年代和80年代最贫困的20%家庭中长大的儿童，62%在成年后进入了更高的收入阶层，有些甚至一路攀升至最高五分之一。

然而，即使我们的经济实现了广泛增长，但实际联邦福利支出却飙升了765%，增长速度是联邦总支出的两倍多，如今每年耗资1.4万亿美元！如果这些钱简单平均分配给政府所定义的1980万贫困家庭，每个家庭每年将获得超过7万美元！

这种巨大错配的根源原因，是我们的福利资格认定计中含有的欺诈：政府在计算福利受益人的收入时，并不将任何可退还的税收抵免或非现金福利计算进去。

有人声称这是有道理的：「受益人不能把非现金福利花出去」。但这种论点并不成立，因为金钱是可互换的。比如，一个家庭获得了医疗补助（Medicaid），这样他就省下原本用于医疗的现金，可以花在其他东西上。非现金福利最终与现金收入并没有太大区别——唯一的区别在于，工资需要纳税，而福利不需要。而且，单个福利项目在评定福利资格时，也往往不将以现金形式支付的福利算进去。

政府不将自己的慷慨算到领福利人的收入的后果，就是使得福利家庭的收入远远超过工作家庭的收入水平。

以一个带着两个学龄儿童的单亲家庭为例，如果母亲从兼职工作只拿到1.1万美元的年收入，政府就认为这个家庭处于贫困状态，因为其收入低于2.5万美元的贫困线。但这个家庭有资格获得价值5.3万美元的福利，其中包括：

财政部用支票支付的3400美元可退儿童税收抵免，

4400美元可退劳动所得税收抵免；

每年9216美元的食品券；

9476美元的住房补贴；

877美元的政府支付的公用事业账单；

16,033美元的医疗补助资金；

3102美元的学校免费餐食以及

6624美元的需要家庭临时援助（TANF）。  
  
所有这些加起来，让这个家庭的总收入达到64,128万美元，也就是政府贫困线的254%！

一个通过工资赚取类似64,128万美元的勤奋工作家庭，在80%的州将没有资格获得任何这些福利！

与此同时，这个福利家庭还有资格获得另外90项小型联邦福利以及各种州和地方福利。

根据国会预算办公室和其他独立研究者的数据，当所有经资产调查的福利支付都被计入收入时，大多数拿福利人的收入已达到中产阶级水平，美国贫困人口比例将从10%以上降至不到1%。

这个不公正的福利制度鼓励了不去工作，所以当我们发现在过去50年，收入最低20%的人口中的适龄工作人群中上班的比例已从68%下降到36%，这一点也不吃惊，因为我们的福利制度在鼓励懒惰。

这些不准确的计算对政府预算的影响也是巨大的。如果把社会安全，联邦健保和福利支出加在一起，占联邦支出（unobligated spending）的49%！

如果政府简单地给每个美国贫困家庭足够现金，将其收入提高到官方贫困线以上，只需花费2400亿美元。

这将把年度赤字减少三分之二！美国一夜之间就可以消除联邦赤字，达到预算平衡。

鉴于福利欺诈猖獗不断增加，国会应全面审计所有福利项目。但首先应消除福利中最大的欺诈——「政府对贫困的严重夸大」。

川普总统应发布行政命令，要求人口普查局将政府提供的所有福利计入受益人的收入。然后国会应将这个立法，并要求所有福利项目使用修正后的人口普查收入定义来确定福利资格。

至少，这场辩论将让公众了解政府在收入衡量上的偏见，以及这种偏见如何推动了福利扩张，使受益人的生活水平超过大多数中产家庭努力才能达到的水平。

这场辩论将迫使老想花钱的人要为这样不公正浪费来变化。福利改革不仅能帮助国家开始应对预算问题，还可以让它成为2026年选举中一个重大的政治议题。

> 2025-12-20
> 
> Massive fraud on an unprecedented scale x.com/steveguest/sta…  
> 前所未有的大规模欺诈 x.com/steveguest/sta…

---

**William Guo** @William78757594 [2025-12-22](https://x.com/William78757594/status/2003088394059149546)

Phil的意思是執行福利制度的時候，有人不誠實，貪污，錢入了私人的荷包，而不是用在救窮人的目的上。即指現有的福利應該是好的。我們只是在制度上如何解決錢流走、被私用的問題。而不是成盆水連嬰兒也撥走了。連窮人應有的福利也消滅。在制度上如何解決利益集團的私分公帑，才是救國救民的方向。

---

**方伟｜Allen Zeng** @sohfangwei [2025-12-22](https://x.com/sohfangwei/status/2003105929999638689)

不是這樣的，你說的是個人的問題，我說的是系統的問題。我在這裡給出了解決系統問題的方子：

> 2025-12-22
> 
> 如果問「政府不辦福利，哪誰來照顧窮人？」
> 
> 正確的答案是：「除了政府，誰都可以來辦福利，就是不許政府辦！」
> 
> 這是美國建國者在250年前建國時就已經知道的答案。
> 
> 政府辦福利有三個無法克服的弊端：
> 
> 1\. 沒有人在乎錢花出去的效果-因為這是「別人的錢」
> 
> 2\. x.com/sohfangwei/sta…

---

**Fang** @Gardenside17 [2025-12-21](https://x.com/Gardenside17/status/2002782542894911547)

120%领取福利的人不会投票给任何gop民选官员

---

**如鹰上腾** @lxllwg54 [2025-12-22](https://x.com/lxllwg54/status/2002993883970752708)

美国的福利制度在西方国家都排不上号，全民医疗覆盖（含免费或基本免费）国家很多，美国不在其中。

---

**jfdi1001** @jfdi1001 [2025-12-22](https://x.com/jfdi1001/status/2002907958934655434)

@readwise save thread  
@readwise 保存线程

---

**Geoffrey Wong** @GeoffreyWang16 [2025-12-23](https://x.com/GeoffreyWang16/status/2003475452107899081)

自由主义经济理念追求的目标就是最大限度压缩国民收入的再分配，再分配的核心是权力分配，走向极权是必然。相对于资本垄断，权力垄断的危害还是最严重。自由主义像法治一样不是社会正义最优选择，但却是最不坏的路径。

---

**寡远凹** @DY90000 [2025-12-21](https://x.com/DY90000/status/2002786207936463276)

美国国债突飞猛涨的开始，是奥巴马的第一任期，他搞医疗改革开始，到收留难民并发补助自此国债一路高歌猛进，一发不可收拾，到今天也不可扭转

---

[2025-12-21](https://x.com/0CtNvOTB0J66834/status/2002732244692295693)

没有断臂求生的精神，美帝很难再次伟大。土共也一样，必须在不断的改革创新进取。